خود حسین میاد دیدنش
دیدن عبی عبدالله
مقداری از راه اومد
تا نگاه هر به حسین افداد
خود جروخاکا
آقا
اومدم پیش مرگت به شما
اومدم پیش مرگ بچه هاد به شما
عبی عبدالله زیر بقلاش گرم
پنمود انتل ها
تو هرمونی آزادهی
از همون نگاه اول دیدن
تو تو سپاه دشمنیست
تو از ما بودیم
دیر اومدی اما خوش اومدیم
پر اگه میخوایی بری میدان برو
ببن بلون پرم را
فدای مادر جا
که سر به زیر ترین
آمدم به محذر تویم
بدین امید
به این آستان آمدم
که بر نگشت کسی نا امید
از دنیا
در چار
میخواست که او به رهن پا برگردد
شرمنده شکسته بی صدا برگردد
یک شب زی سپاه کوفیان محلت خواست
تاهر به بهشت کربلا برگردد
سلالله علیک یا ابا عبدالله الهسنگ
قبول باشه عزیزان
روزه صبحی رو شنیدیم
و حالا میخوام صحبت کنم
با کارشناس محترم برنامه
حجتالسفهیم
اسلام و المسلمین
بابا نجات
سلام وقتتون بخیر
عرض تسلیت ایام
خیلی ممنونم از این وقتی که در اختیار برنامه قرار دادین
ما از اول برنامه
در کلام امام خامینی
رحمت الله علیه رحبر معظم انقلاب
امام خامینی
و مردم عزیزمون
مطالبی رو درباره مرگ بر امریکا
و مرگ بر اسرائیل پخش کردیم
و حالا میخواییم از زبانی
شما برنامه خامینی
چرا باید بگیم مرگ بر امریکا
مرگ بر اسرائیل
ببینید
من اگه بخواهم به این سال
جواب بدم
لازم اول
چند جمعه خیلی روک و پوستگنده
به قول خودمون حدیث نفت کنیم
و اون این که
ما یه بخش
جدید و قابل توجهی
از دین رو
درست یاد نگرفتیم
و درست هم یاد ندادیم
مثل چی؟
ما اصلا
اصلی ترین اصل
در دینمون
در همه ی عدیان الهی
توحیده
وقتی میگیم توحید
خیلی وقتا چیزی که از توحید میفهمیم
خداپرستیه
در صورت توحید خداپرستی نیست
توحید فقط خداپرستیه
یعنی من
فقط یک نفر
نهور زندگی منه
در تمام موضوعات
اگر میگیم مرگ بر امریکا
یعنی این که
مرگ بر امریکا
در تمام چیزهایی
که قرار است من رو
از خدا مهوری جدا کنه
و من رو از
قدرتی غیر از
اون قدرت بزرگ و لایزال
بترسونه و من رو
امیدوار به این قدرتی غیر
از اون قدرت الهی کنه
همه ی مرگ بر امریکا همین
اتفاقه همه ی مرگ بر امریکا
توحیده پس اگر
من امروز میگم مرگ بر امریکا
یه وقتایی ما
تفهایی رو میشنویم
از اطرافیان
و از سیاسیون
که یک نگاه
خردورزی
به نظرشون میگیرن
که بابا حالا بیاییم
کتاه بیاییم کنار بیاییم
بابا کنار اومدن با
امریکا یعنی کنار
گذاشتن توحیدی که
مهور زندگی ما
اگر تضییرفتیم
ما خدا مهوریم و خدا
مهور زندگی ما
دیگه جایی برای
کنار آمدن
با عبرقدرتی
حالا یه عبرقدرتی هم وجود نداره
با هر قدرتی غیر از قدرت خداحات متحال
بیمعنات
مگر اینکه تو بگیر آقا من دیگه
اصلا با خدا کاری ندارم با توحید هم کاری ندارم
حالا برم سراغ قدرت دیگه
پس آهای ناینی شنانده ازی
اگر ما امروز میگیم
مرک بر امریکا
این مرک بر امریکا
یه دعوای بین من و شما
و یه دولتی که حالا یه وقتی
یه چکیمون زد
یه چکیمون زد نیست دا
که حالا دیگه تو رو سربازید آخر دنیا اینو ادامه بدیم
نه عزیزم
اگر میگیم مرک بر امریکا
تو این مرک بر امریکای ما
124 هزار پیغمبر شریکن
آدم و نوح و ابراهیم و موسا و ایسا و پیغمبر عزیز ما درخیدن
کنار ما استادن و همه با هم میگیم مرک بر امریکا
به مرک بر امریکا اینجوری که بیداه کنید
یک دعوای بودتانه و بودتانه بیخرد و بیاندیشه نیست
یک اتفاق کاملا جرف و یک اتفاق کاملا فلسفی و اندیشهیه
بله همینطوری که شما میگید
خیلی ممنون از شما حجترستان و المسلم بابانه جان
این بحث مرک بر امریکا و مرک بر اسرائیل
همون بحثیه که شاید بعض مقادرون ها شاید مثل من
گفتیم که چرا تو مسجدا بعد نماز بیاند تکبیر میگن
مرک بر امریکا و مرک بر اسرائیل
ما داریم نماز میخونیم بحث تحصه توحیدیه
پس خیلی ممنون از شما
سلامت بزنیم
سپاس گذارم یا علی مدد خدا نگهدار شما
و خیلی ممنون از شما مردمی که امروز هم همراه مهروان باشیم
را دیما عارف بودید
فردا هم ساعت 6 و 30 دقیقه همراه شما خواهیم بود
همراه شمایی که امروز گفتید مرک بر امریکا مرک بر اسرائیل
و من هم همراه با تمام سرداران شهیدمون
همه شهده امام راهل میگم
مرک بر امریکا مرک بر اسرائیل
امروز ما در مقابل استقبال قرار داریم
نفقط ما ملتی ایران
فرق ملتی ایران با بسیار اهل ملتهای دیگه اینه
که ملتی ایران این جرعت را داره
که بگه که امریکا متجاوزه
امریکا دروبوه
امریکا فریدکاره
امریکا مستقبره
و مرک بر امریکا
خرید جنگی
از اینجا باید برداریم
موسیقی
شما میدانید این جنگ یعنی نابودی همه امکانات شما
این رفتار فرا گرفته از قرآنه و دستور اسلامه
موسیقی
اشاله که دست استکبار جهانیه
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف نوش
گوش کنا یات و روایات را
گو هر یز گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما
سویواران آقا عبدالله حسین علیه السلام
جدیده
که در جای جای میهنه
عزیز اسلامی من هستید
این ایام و این شبها و روزها
متوسط به صحبت مبارک
آلالله علیه السلام هستید
سلام میکنم به شمایی که
برنامه گنج سعادت را
هر روز حوالی همین ساعت
از رادیو معارف دنبال میکنید
و میشه نوید و انشاءالله
تو ازاداری های مقبول و مرزی
رضای خدای توارای و تعالی
ما رو همه دعای خیل خودتون
فراموش نمی کنید و
در صفره احسان خودتون
ما رو هم شریک قرار میدید
حجت الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کلیم
و روایات احلیبه تن ریم السلام
چند روزی ایست که در خصوص
فضیلت انفاق برای ما صحبت میکنند
و قطعا به این نکته
رسیدیم تو برنامه گذشته
که هست به فرمایش امام اسکری
علیه السلام ما از هران
چون که خدای توارک و تعالی
رزق و روزیمون کرده
باید انفاق بکنیم و سحنی
برای دیگران قائل بشیم
اون نیروهای ظاهری و باتنی
اون سلامتی جسمی و بدنی
که خدا در اختیار ما قرار داده
و از اون باید استفاده بکنیم
تا دیگران رو هم
سحیم و شلیک قرار بدیم
قطعا یکی از مسادقی که
روزی ما شده تو این ایام
عرض ارادت و سوگباری
نسبت به صاحبت مبارکه
آقا عبا عبدالله حسین
علیه السلامه این رزق رو
فقط برای خودمون نخواهیم
و بخیل نباشیم
بلکه دیگران رو هم در این رزق
الهی در این رزقی که خدای
توارک و تعالی در اختیار ما قرار داده
در این توسل زیبا
دیگران رو هم شریک بکنیم و
ما رو هم انشاءالله دائخه فراموش
نمی کنید
حاجه فلسفه سلام عرض میکنم خدمت شما
سلام عرض میکنم
امیدوارم عزاداریتون قبول باشه انشاءالله
از همه ازیزان شنونده
و به دعای شما از این حقیر
انشاءالله در خدمتون
خواهش میکنم
حاجه روز چهارم محرم روزیه
که نامگذاری شده
به نام فرزندان حضرت زینب
سلامالله علیه
بزرگترین انفاقی که زینب
کبراتویی کردالا
انجام دادند و
گونه این تقریبا انفاقهای بعدی
بعد از این انفاق
توی این رزقی که خدا به ما داده
توی این انفاقی که خدا ما میتونیم انجام بدیم
میتونیم رتبه
بندی کنیم درجه بندی بکنیم
بگیم مثلا این انفاق
خوبه این انفاق خوب نیست
اینجا این انفاق رو داشته باشم
یه سری ملاحظات رو بیارم نخواهم انفاق بکنم
اسم حضرت
خاتون سلامالله
علیه رو یاد کردید
باز دلم آمده در پیچ و تاب
انقلاب همچو گیاه لب آب روان
استراب یستراب
بانوی انفاق
حقیقتن بانوی انفاق
در غیر معصوم سراغ نداریم
با این تلخی و شکنندگی داستان کربلا
که اینجور در مسیر ولایت و حمامت
خوش بدرخشه و انفاق
خیلی قرآنی داشته باشم
ای سارگران انفاق
من به امید تو هم
حقیقتن حقیقتن
دست گداهی و
نیاز خودم رو به پیشگاه
بانوی انفاق دراز میکنم
و عرض میکنم
من به امید تو هم
بانوز من هم
یاد کن
فکر تعیید تو هم
بانوز من هم یاد کن
از یگانه خواستی
قربانیت کردت قبول
من
محو توحید تو هم
بانوز من هم
یاد کن
انشالله از اون بخشش و دهش زینبی
خودشون
به ما هم
ببخشن انشالله
در مسیر سلوک توحیدی
توقع خدای متعال و
حضرات معصوم
برای اینکه به سآل عزت آلی جواب داده باشم
بالاترین و بالاتر
در مسیر انفاق
در اون دستگاه توحیدی
حضرات معصوم
سلام الله علیه و برام
اجمعین اینه که
ما خودمون رو به خدا ببخشیم
و انفاق کنیم
و به محمد آلمان
ارز میکنم اگر این کار رو نکنیم
جنوبت و بکی و عزیزان شنوانده
سخت زرار کردیم
و به نظرم محرم
تابلویه که هر سال
خدای متعال بنرش میکنه
و بر سحنه و
صفه آسمان
حاویزانش میکنه که
همه از حسین ابن علی
سلام الله علیه یاد
بگیرید خودتون رو به من
ببخشید و خودتون رو
در راه من خرچ کنید
یعنی چیه جا؟
خب توضیح ارز میکنم
نقل و معروفه که دیگه
جهان برای انسان خرچ شد
بله
خب همین رو الان بیاییم با امکانات جهان
مادی و طبیعی در نظر
بگیریم
جمادات و منابع مدنی
به فرمایی نفت، اورانیوم، حقیق
زنگ ها، هر چی که هستن
اینایی که قیمتی هستن
مرتبه بعدی نباتات، گیاهان
دار و درخ
جنگل، محیط زیست
بله
و مرتبه سپوم، حیوانات
که از اینا مثلا از بعضیشون
برای خوراک استفاده میشه
بعضی ها برای بارکشی و منافع دیگه
و مرتبه پالاتر
انسان
بله
خدای متحال فرمود از دنیای خودتون
و اوه امیر المومنی روایتشو خوندیم پیشتر
که از دنیای فانی
انفاخ کنید
تا به جهان باقی و آخرت باقی
دست پیدا کنید
یا امکانات جهان باقی
جمادات، منابع مهدنی
نباتات
محصولات کشاورزی
حیوانات که به خصوص رسمه
که در ایام محرم و این روزها
برای سید و شاعده و طبخ غذا
مثلا گستفند
و حیوانات دیگه
حلال گوشت زهب میشه
همه اینا به ذهن ما میاد که این
از موارد انفاخ به حساب میان
ولی بالاترین
و کمتر به نظرم
که به ذهن ما میاد اینه که
اون مرتبه بالاتر در این موارد
که یاد کردیم خود انسانه
و اینجا حواسمون نبود
که از جمعه چیزهایی که میشه
در راه خدا و اهل بهت
و حضرت حسین علیه السلام انفاخ کرد
خود انسان، خودمونیم
بهترین نوع انفاخ میشم
انفاخ خودم برای خودم
جنوبتوکی اگر کسی بلد باشه
خودش رو انفاخ کنه انفاخ
باقی براش خیلی راحت
درد بفرد
خب باز توضیح ازم کنم میدونید دیگه
نبات در اون مرتبه وجود
و حیات در واقع
نبات به اضافه جماده
باست اکرار میکنم از پایین بیاییم
بالا مرتبه جماد
اومدیم بالاتر به نبات
رسیدیم نبات یعنی چی؟
نبات یعنی نبات به اضافه
جماد
اومدیم به مرتبه حیوان رسیدیم
مرتبه حیوان
یعنی مرتبه حیوان به اضافه
نبات به اضافه جماد
رسیدیم به مرتبه انسان
انسان که فقط
مرتبه انسان نیست
انسان در واقع مرتبه انسان
به اضافه حیوان به اضافه نبات
و به اضافه جماد
به حساب میان
ایناد میفهمدی که همه اینها
در این جهان زل وجودی انسان
به شمار میان
و در خدمت انسان هست
و خرج انسان میشه
کمال همه این مراتب پایین دست انسان
به اینه که انفاق به انسان بشن
خودشون رو خرج انسان کنن
و ما پیشتر در محنای انفاق گفتیم
هزینه کردن، خرج کردن
غیر انسان موظف خودش رو برای انسان انفاق کنه
حسن کمال غیر انسان در اینه که خرج انسان بشه
درسته
و در مسیر انسان و کانال وجودی انسان خرج بشه
و خیلی مهم انسان نقدن در همین جهان طبیعت
و مهم سلطان جمادات
به فرماییت سلطان نباتات
و سلطان حیوانات به حساب میاد
از حیث وجودی، سلطان وجودی به حساب میاد
قرار چیه؟
قرار اینجا اینه که
اینا خرج انسان بشن
نه انسان خرج اینا
اینجا قراره که سنگ خرج انسان بشه
نه انسان خرج سنگ
به قول اون مرد خدا مراقب باشیم
که سنگ و گل جان و دل رو از ما نکیره
بله
از کردم قرار سنگ خرج انسان بشه
نه انسان خرج سنگ
کمال جماد در اینه
کمال سنگ در اینه
کمال نبات و گیا
کمال حیوان به اینه
انسان بشن اگه خرج انسان
نشن کمالی پیدا
نمی کنن چون
زل وجودی این سلطان
در جهان طبیعت به حساب میده
باز میپرسم مشخصا
بتونم دقیق تر جواب داده باشم
الان کمال جمادات در چیه
رسیدگی به انسان
خرج انسان شدن
با اون تعریفی که براش تو
مرتبه جماده هست
کمال نبات در چیه
اینم رسیدن به انسان
رسیدگی به انسان و خرج انسان شدن
هزینه ی انسان بشه
اینم با اون تعریفی که تو
مرتبه نبات داریم
و کمال حیوان در چیه
رسیدن به انسان
رسیدگی به انسان و
هزینه ی انسان شدن
خرج انسان شدن
اونم با تعریفی که توی مرتبه
حیوان داریم
پس کردم همه اینا در جهان
زل وجودی انسان به شما میان
انسان در همین جهان طبیعت و
ماده سلطان جمادات و
نباتات و حیوانات به حساب میاد
و یاد کردم که سلطان وجودی
به اونی اصلا پادشاه
جهان طبیعت
بخوایی نخوایی
تو اون تعریف وجودی انسانه
همه باید در خدمت انسان باشن
اینایی که گفتیم
بیشتر با نگاه بیرونیه
ولی این نکتر رو همه عرض کنم
و با نگاه درونی یاد کنم
که انسان تو اون ساختار خودش
و بافتار خلقت
مادی و طبیعی خودش
نقدن همه اینا رو با خودش داره
چون مال انسان رو که لاز کنید
جماد رو در وجود خودش داره
نبات رو در خودش داره
بخش هیوانی رو هم در خودش
داره و
مرتبه بالاتر انسانی رو
که کل و حاکمه برای همه اینا هست
رو هم داره
پس همه در او جمعه
در مرتبه مادی هست
بلکه مادی در اوست
اینجوری بگم
انسان الان نقدن در مرتبه مادی هست
و بلکه
خود این مرتبه مادی
است
مادی در انسان ازن حضور داره
بله
انسان در مرتبه جماعت هست
در مرتبه نبات هست
در مرتبه حیوان هست
و بالاتر
بلکه همه اینا معزونن
که در انسان و اون داهرهی وجودی انسان ورود کنن
خیلی مهمه
پس این انسانی که سلطانه
باید همه ایناری رو که نقدن در خودش داره
و در وجودش داره
همه رو خرج انسانیتش کن
بله
چون بیرونی که نگاه میکردیم
همه خرج انسان میشودن
درست
اگه همه اینا رو نقدن در انسان لحاظ کنیم
پس همین الان
این انسان سلطان باید همه اینا رو خرج
خودش
خرج انسانیت خودش کنه
درست بفهم
این یعنی یک انفاق بزرگ درونی
که معمولن مقفوله
درست بفهم
و معمولن فراموش شده است
که تمام این مراتبی که در انسان جمعند
از جمادات نباتات و حیوانات
همه اینا باید در من نقدن خرج انسانیتم بشه
نه انسانیتم خرج اینا
باعث ارتقای من بشن
نه باعث حبوت و سقوط و تن از ظلمه
درسته
یه اتفاق تلخی در انسان افتاده
و انسان بیش ازان که از این مراتب برای ارتقای خودش استفاده کنه
با سوگا اسف دانسته یا ندانسته
در یک بیخبری و غفلت شاید
اومده چی کار کرده
انسانیتی
اون مرتبه بالا رو اومده خرج کرده
و انفاق کرده برای مراتب پایین دسته
و این خیلی خسارت جبران نپذیریه
و که کجا چی جور بخواد دوباره برگرده
دوباره از پایین و صرف شروع کنه
و خودش رو به مرغم و مرتبه بالاتر و انسانی ارتقا بده
خب سنگین نگفته باشم و سنگین نکرده باشم
این بحث رو کمال جمادات رو
گفتیم کمال نباتات کمال عیبانات رو
که باید چی؟
خرج انسانیت
حدود می فهم دید متشکرم
سآل اینه خود انسان قرار خرج چی بشه؟
خدا و اهله بید
خود انسان قرار خرج کی بشه؟
و روشنتر بپرسم که در دائره مادیات
و جهان طبیعت قرار اینه
که جهان طبیعت خرج انسان بشه
و در دائره انسان و انسانیت
ارس کردم و سآل کردم
قرار چیه؟ قرار اینه
انسان در دائره
وجودی انسانی
به تعبیر شما خرجه
خداوحل بهترش
یعنی یه جوری خدا آلم رو مسخره
انسان قرار داده تا انسان به انسانیت
برسه
و انسان این انسانیت و خرج
بندگی خدا بکنه
و انسان روب خدا باشه
خدا قبله انسان باشه
حیوان قبله انسان نشه
مرتبه پایین دست نواتات نباشه
و جمادات و دنیا نباشه
تعلقات رو بکنه
به جهان مادی
دیخط بفرمایید کمال انسان در چیه؟
در اینه که خرجه
خدا و احلی بیت بشه
و ما خلقتل جن
ول انس
اللالی عبادون
زاریات پنجا و شش
اتباهان از آقای امام حسین سلام الله علیه گزاره شده
که در شب آشورا خرج
الهوسین ابن علی علیه السلام
علی اصحابه
حضرت برای ایراد خطبه
از قیمه بیرون اومدن
اومدن پیش اصحابشون
فقال علیه السلام
ایوهنناس
انالله جله ذکرو
ما خلق العباد
الا لیعرفو
فرمودن که خدا بندگانش رو خراب نکرد
مگر برای این که بهش معرفت پیدا کنن
به خدا معرفت پیدا کنن
فعزا عرفوهو عبدوهو
اگه کسی خدا رو بشناسه
به عبادت و بندگی خدا تن میده
بله
فعزا عبدوهو استغنون به عبادتهی
ان عبادت من سوا
و اگه به بندگی و عبادت خدا تن بده
با همین عبودیت
از بندگی غیر خدا هرکس
و هرچی میخواد باشه
مادی و غیر مادی
مرعی و غیر مرعی
بینیاز میشه
فقال الله رجلون
یه نفر بلند شد
و از حضرت حسین صلی اللہ علیه پرسیدیم
نه رسول الله
به عبی انتباه همی
به در و مادر هم به فدایشون
فما معرفت الله
معرفت خدا چیه که فرمودی
حضرت فرمودن
معرفت و اهل کل زمان
معرفت خدا اینه که
مردم هر زمانی
امام خودشون رو بشنسن
بشنسن
معرفت و اهل کل زمان
امامهون
کدوم امام
اللذی یجب و علیهم تاعتو
امامی که
اطاعت از او
واجب شده
تعبیر حقیر اینه
امامش رو بشنسه
و در کانال وجودی امام
خرار بگیره
و با سلوک دینی خرج انسان
کامل بشه
خرج امامش بشه
محرم بهترین
فرصته که ما حضرت حسین
علیه السلام رو بشنسیم
امام خودمون رو
و امام زمان خودمون رو بشنسیم
و در کانال وجودی
امام خودمون قرار بگیریم
و خودمون رو خرج
حضرت صاحب
علیه کنیم
و انفاقی که
باید به معنای حقیقی
کلمه برای ما انشاءالله
رقم بخوریم
انشاءالله خیلی متشکرم
این نکته امروز بود که
همونطوری که خدای توارگتالا
همه زمین و مافیهای زمین
از جمادات و نباتات و
جانبران زمین
مسخر انسان قرار داده
تا اینها همه خرج انسان بشن
در مسیر انسانیت
به نوعی انفاق و اونها و کمال
اونها اینه که خرج انسان بشن
ما هم باید
خرج کنیم خودمون رو
برای رسیدن به مرتبه
بندگی خدا
برای رسیدن به مقام اطاعت
از اهلی بیت
انشاءالله این نکته توجه داشته باشیم
و بونوانه یک حدف غایی
در زندگی خودمون بهش
نگاه بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما صفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از
بهشه
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حدثت که
علامه خوض
مآمدید